# 자바스크립트 완벽가이드 정리

## 1. 자바스크립트 소개

## 2. 어휘구조

1. 코드를 2개의 줄로 나눌 때 앞줄이 온전한 문장이라면 자동으로 세미콜론을 삽입해준다.

   1. ex ) return

    true; 는 잘못된 표현임 -> return ; true; 로 인식함.

2. 자바스크립트는 Unicode 문자 집합을 사용하여 작성됨. (16비트)

3. 리터럴 :

   1. 리터럴은 프로그램에 직접 나타나는 데이터 값임.
   2. ex) 10, 1.0, "hello", true, /jooho/ 등

## 3. 타입 값, 변수

1. 자바스크립트의 타입은 크게 원시 타입, 객체 타입으로 나뉨.
2. 원시타입의 값은 변경되지 않는다.
3. null, undefined는 원시 타입이지만 숫자도 문자도 불리언도 아니다.
4. 자바스크립트에서는 함수도 특별한 객체이다. 함수는 값이고, 자바스크립트 프로그램은 함수를 보통 객체처럼 다룰 수 있음.
5. 자바스크립트 인터프리터는 메모리 관리를 위해 자동으로 가비지 컬렉션을 수행한다.
6. 자바스크립트에서 모든 숫자는 실수로 포현한다.
7. 0으로 나누는 연산은 에러가 아님. -Infinity, Infinity를 반환함. 0을 0으로 나눌때는 NaN이라는 값을 반환하는데 여기서 NaN은 값이 같은지 다른지 비교할수 없는 특별한 값.
8. 자바스크립트에서 문자열은 변경되지 않는다.
9. null 은 typeof(null)을 하면 object를 반환함. 즉, 객체가 없음을 나타내는 특수한 객체값.
10. undefined는 초기화가 안된 변수나, 존재하지 않은 객체 프로퍼티, 배열의 원소 등에 접근했을때 반환되는 값이다.
11. wrapper객체
    1. 자바스크립트 객체는 복합적인 값이다. 객체는 프로퍼티 또는 이름 있는 값들의 집합이다. 프로퍼티의 값이 함수일 때, 그 함수를 메서드라 부른다.
    2. 문자열의 프로퍼티를 참조하려 할 때, 자바스크립트는 new String()를 호출한 것처럼 문자열 값을 객체로 변환함.
    3. 값을 할당하는 것은 임시 객체에서 수행되며, 지속되지 않는다.
12. 자바스크립트는 값의 타입을 유연하게 변화시킬 수 있음.

## 4. 표현식과 연산자

1. 기본 표현식 

   1. 상수, 리터럴 값, 특정 키워드, 변수 참조를 뜻함. 
   2. this는 프로그램 내에서의 위치에 따라 다른 값으로 평가된다.
   3. 전역객체의 경우 window로 표시되며, 메서드 안에서는 메서드를 호출한 객체로 표시된다.

2. 프로퍼티 접근 표현식

   1. .(점) 혹은 ([]) 대괄호 표현식이 먼저 평가된다. 만약 값이 null 혹은 undefined이면 TypeError 예외가 발생된다. 
   2. .(점) 문법은 프로그램을 작성할때 그 식별자를 알고 있어야 사용이 가능하며, 만약 프로퍼티 이름이 예약어이거나, 구두점 문자, 숫자일 경우 대괄호를 사용해야한다. 

3. 호출 표현식

   1. 자바스크립트는 값을 표현한다.
   2. 함수의 경우 값을 반환하지 않는다면 함수 표현식의 값은 undefined가 된다.

4. 객체 생성 표현식

   1. 생성자 함수를 통해서 객체의 프로퍼티들을 초기화 시킨다. 
   2. 빈 객체(Object)를 생성하고 전달받은 parameter들과 생성자를 호출함. 
   3. 생성자 함수는 this 키워드를 사용해 새로 생성된 객체의 프로퍼티들을 초기화 시킴. 

5. 산술 표현식

   1. 비교, 평가가 불가능한 값은 NaN으로 반환되며, 연산자 중에서 하나라도 NaN인 경우 결과도 NaN이 된다. 

   2. 0으로 나누는 경우도 Infinity, -Infinity로 표현된다. 

   3. 자바스크립트의 모든 숫자는 부동소수점으로 표현된다.

   4.  

      1. ``` javascript
         2 + 2                   // => 4: 좌, 우 모두 Number 타입이므로 더하기 
         "1" + "2"               // => "12" : 좌, 우 모두 문자열이므로 문자열 합치기
         "1" + 2                 // => "12" : 우측의 숫자 2를 문자열로 바꾼 후 문자열 합치기
         1 + {?}                 // => "1[object Object]": 객체를 문자열로 바꾼 후 합치기
         true + true             // => 2: 좌, 우의 bool 값을 숫자(1)로 바꾼 후 더하기
         2 + null                // => 2: null 값을 0으로 바꾼 후 더하기
         2 + undefined           // => NaN: undefined를 NaN으로 바꾼 후 더하기
         ```

   5. 관계형 표현식 

      1. ==, === 은 같음을 표현하는데 쓰이지만 정의가 다르다. 

         1. ==는 동치, ===는 일치 임. 

         2. ``` javascript
            console.log(1=="1") // true
            console.log(1==="1") // false
            ```

6. 비교 연산자.
   1. 피연산자 타입에 제한은 없지만, 숫자와 문자열만 비교가 가능하기때문에 숫자나 문자열이 아닌 피연산자는 먼저 반환됨.
7. in 연산자
   1. 좌변의 피연산자로 문자열로 반환될 수 있는 것을 받는다.
   2. 우변의 피연산자로 객체나 배열을 받는다. 
   3. 좌변이 우변의 프로퍼티에 해당할 경우 true를 return 받는다. 

## 5. 문장

1. 표현문

   1. 자바스크립트의 문장 중에서 가장 간단한 형태는 부수 효과가 있는 표현문이다. 

   2. ``` javascript
      greeting = "hello" + name;
      i+=1;
      ```

2. 복합문, 빈 문장

   1. 자바스크립트는 블록 단위 scope가 존재하지 않기 때문에 블록 내부에 선언된 변수는 블록 바깥에서도 접근이 가능하다.

   2. 빈 문장을 사용할 경우에는 주석을 달아서 설명을 남겨주는것이 좋다. 

      1. ``` javascript
         for(i = 0 ; i <100; arr[i++] = 0); //배열 초기화용
         ```

3. 선언문

   1. var
      1. 한 개 이상의 변수를 선언한다. 변수의 초기값을 설정하지 않으면 변수는 undefined 값을 갖는다. 
      2. 스크립트 혹은 함수 안에서 선언된 변수의 경우 해당 함수 전체에 걸쳐서 유효하지만 초기화는 선언된 시점과 다르게 발생할 수도 있기 때문에 초기화 전까지 변수는 undefined 값을 갖는다. 
   2. function
      1. 함수가 다른 함수 내에서 선언될 경우, 중첩된 함수 내에서 최상위 단계에 위치해야한다. 
         1. 즉, if, while등 조건문 안에서 선언될 수 없다.
      2. 함수 선언문은 함수 표현식과는 엄연히 다르다. 앞서 공부했던 hoisting을 생각하면 된다. 

4. 조건문

   1. if/else, switch 가 존재한다. 

5. 루프

   1. while, do/while, for, for in 이 있다. 

   2. for in

      1. ``` javascript
         for (변수 in 객체)
           문장
           
         for(a in obj){
           console.log(obj[a]);
         }
         ```

      2. 위 형식으로 작성하며, for in 을 사용하기 위해서는 자바스크립트 인터프리터는 먼저 객체 표현식을 확인한다. 

      3. null 혹은 undefined 로 확인되면 인터프리터는 for 문 실행을 멈추고 다음 문장을 실행한다.

6. 점프문

   1. return 
      1. 함수 호출은 표현식이고 모든 포현식은 값을 가진다. 
      2. return은 함수 내부에만 존재할 수 있다. 
      3. return이 존재하지 않는다면 함수의 끝까지 수행한 후 호출 지점으로 돌아간다. 이 경우 해당 함수의 값은 undefined 이다.
   2. throw
      1. 자바스크립트는 런타임 에러가 발생할때마다 Error 객체를 통해서 에러를 전달한다. 
      2. call stack을 따라서 상위 예외가 올라가는데, 만약 상위 호출자를 찾을 수 없다면 해당 예외는 에러로 간주되어 사용자에게 전달된다. 
      3. 

